Kuo žmonių smegenys yra tokios ypatingos?
Kodėl yra taip, kad mes studijuojame kitus gyvūnus,
vietoj to, kad jie studijuotų mus?
Ką tokio žmogaus smegenys turi ar daro,
ko jokios kitos smegenys neturi ar nedaro?
Kai aš susidomėjau šitais klausimais maždaug prieš 10 metų,
mokslininkai manė, kad žino iš ko skirtingos smegenys sudarytos.
Nors tai rėmė labai mažai įrodymų,
daug mokslininkų manė, kad visos žinduolių smegenys,
įskaitant žmogaus smegenis,
buvo sudarytos tokiu pačiu būdu,
su neuronų skaičiumi, kuris visada buvo
proporcingas smegenų dydžiui.
Tai reiškia, kad dvi tokio pačio dydžio smegenys,
kaip šitos dvi, atitinkamai 400 gramų,